- styleUrls để link đến phần style tương ứng cho component này, giá trị của nó là 1 mảng các files style
- root Module, là nơi để khởi chạy ứng dụng. Module có thể chứa các components, pipes, directives, services, …

- component dump: de hien thi cac view,...
- component container: quan li logic ben trong voi data, cac bien, truyen dl cho component dump


- NgModules //cung cấp ngữ cảnh biên dịch cho các thành phần
- 1 root modules và n feature modules
- components định nghĩa view, tập hợp các phần tử màn hình có thể chọn và sửa đổi theo logic và dữ liệu.
- decorators cho biết type và cung cấp metadata cho Angular biết cách sd chúng
- metadata + component class + template = a view
- template + directives(chỉ thị) + binding markup(đánh dấu rằng buộc) => sửa đổi HTML trước khi display

- metadata làm cho các components có sẵn thông qua Dependency injection

- components định nghĩa many views sắp xếp theo thứ tự

- Router giúp định nghĩa các đường dẫn điều hướng đến các views

- 1 modules khai báo 1 context cho 1 component

- property binding: cho nội suy các giá trị
- event binding: phản hồi input của người dung vd; (click)

- có ít nhất 1 module là root module name: AppModule, file named: app.module.ts => khởi chạy ứng dụng bằng cách khởi động root module

- cấu trúc contact[{id:a,avatar[url:'']}]

- property binding vd: [ngSwitch]

- [src]="contact.avatar?.url" //kiem tra neu bien contact.avatar mà có mới chuyển vào biến url.

-style có thể truyền vào 1 mảng các file scss

- file style.scss sẽ ảnh hưởng global, style 1 chỗ sẽ ảnh hưởng tới tất cả project

- muon component style xong ca cac phan khac cung se thay doi can khai bao: encapsulation: viewEncapsulation.None; //import viewEncapsulation trong file .component.ts

- encapsulation: mac dinh la enplated se nhan style global, ||khong nhan style cua cha||

- encapsulation: ViewEncapsulation.Native  //cho phan component khong nhan style global, style cua cha, cuar style.scss

- encapsulation: ViewEncapsulation.None //cho nhan style global

- :host {display: block;}//khong nhan cua viewEncapsulation.None;

- Attribute Directives: *ngStyle, *ngClass
 + [style.color]="'red'"
 + [style.color]=" colorh1 " //colorh1 la bien ben .ts
 + [style.font-size.px]=" click1 ? 12 :20 "  // if click1 true thi font-size = 12px, else  font-size = 20px

- [ngStyle]="{color:'yellow'}" |||||[ngStyle] chi binding vao content khi content duoc in ra, neu null (font-size:0,...) sẽ không ảnh hưởngl

=> [style.font-size.px] ưu tiên hơn [ngStyle]