- this.collapses.changes.subscribe((obj)=>{ //do something });  
	=> quan sát đối tượng this.collapses changes như thế nào để có các hành động tương ứng bằng việc .subscribe vào đối tượng đó.

- template variable: #box để lấy giá trị của fields #box

- BehaviorSubject in service là gì?
A BehaviorSubject a Subject(không có khái niệm về giá trị hiện tại) that can emit the current value (emit(bắn ra) giá trị hiện tại)

BehaviorSubject giữ giá trị(gần nhất, tức là giá trị vừa được cập nhật) cần chia sẻ với các component khác.

- GET,PUT, POST:
+ GET để lấy tài nguyên
+ PUT để thay đổi trạng thái, cập nhật tài nguyên(1 đối tượng, 1 tệp, 1 khối)-> số ít
+ PATCH cũng để thay đổi tài nguyên, cập nhật tài nguyên.-> số ít
=> khác biệt giữa PUT và PATCH là:
    - Nếu cùng truyền vào 1 tài nguyên mới thì:
	+ PUT cập nhật lại toàn bộ trừ id của tài nguyên(đối tượng, tệp, block), tức là thay thế toàn bộ tài nguyên cũ = tài nguyên mới.
	+ PATCH chỉ cập nhật một phần trong tài nguyên, ví dụ tài nguyên cũ có id, name, age, class; tài nguyên mới có name, age thì PATCH sẽ thay thế name và age trong tài nguyên.

+ POST để tạo tài nguyên

RXJS
- .next() là gì? gửi 1 mess thông báo thực hiện hành đông tiếp theo

- streams là gì? streams are a sequence of value over time.(streams là một chuỗi các giá trị theo thời gian)
	vd: các giá trị +1 sau every seconds
	    các chat windown được mở bởi người dùng này trong browser
- Reactive programming? ý tưởng là tạo toàn bộ program bằng cách defining các streams khác nhau và các operations hoạt động trên các streams đó
- reactive programming không gọi hàm
- RP define các ứng dụng được kết nối với nhau(cách các stream hoạt động(operation)). Sau đó push các value lên các streams và để các operations xử lí phần còn lại.
	ví dụ: nếu giá trị B thay đổi thì chỉ cần push thêm giá trị vào streams B rồi sau đó các plumbing(ống nước) sẽ xử lý theo như các liên kết kết nối được define trước đó.

=====> SUMMARY
---- Streams là một chuỗi các giá trị theo thời gian 
---- Reactive programming là ý tưởng - chúng ta có thể định nghĩa một ứng dụng là một series các stream khác nhau với các operations(các liên kết với các streams) và được gọi tự động khi có các giá trị mới được push lên một rong các streams đó.

- Program reactively using observables and RxJS library
- Observables là gì?
 observables là một function nhận đầu vào là function, function này lại nhận đầu vào là 1 observer.
    => Observables như một kế hoạch chi tiết cho biết cách create stream, subscribe chúng, react to new values (phản ứng với các value mới), combine streams to build new streams(kết hợp các luồng để tạo một luồng mới).

- RxJS là gì? rxjs là thư viện mà ở đó cung cấp Observable
- RxJs liên quan như thế nào với Observables?
- Operators là gì? là các mối liên kết giữa các streams

-------Các sử dụng, tạo
- import lib rxjs để sử dụng observable
- nếu không subcribe(đăng kí phát) thì no one (k ai, không cái gì) có thể lắng nghe stream được.
// obs isn't stream, obs là một bản kế hoạch chi tiết để mô tả các stream và mối liên kết của chúng,cách chúng kết nối với nhau bằng các operations
//let obs = Rx.Observable;

//tạo một stream trong obs bằng cách đẩy giá trị lên 1 sau mỗi giây bằng operator interval
let obs = Rx.Observable.interval(1000);
//đăng kí và tạo ra việc để stream hoạt động
// obs.subscribe(data => console.log("subscribe", data));

// có thể xâu chuỗi các operator để thành một observable mô tả các mối liên kết giữa các stream
// let obs = Rx.Observable
//     .operator1();
//     .operator2();
//     .operator3();
//     .operator4();
//     .operator5();

// take(a) //lấy từ stream đầu tiên(interval(1000) tăng lên 1 sau mỗi giây) a giá trị đầu tiên pass sang 1 stream khác
obs = Rx.Observable.interval(1000).take(5);
// obs.subscribe(data => console.log('hien thi 5 so dau tien', data)); //lúc này đang subcribe cho stream thứ 2 có operator là take(5)

//operator map() sẽ thực hiện console.log('v+5=',v+5) với v lấy từ take | map() sẽ tạo một stream thứ 3 khác với stream take() vừa tạo
obs = Rx.Observable.interval(1000).take(5).map(v => console.log('v+5=', v + 5));
// obs.subscribe(data => console.log('sau khi da chuyen sang date tu take(5)', data));

=========== RXJS & Angular
- eventEmitter hoạt động thông qua Observables
- HTTP request in Angular được xử lý thông qua Obserbles
- reactive forms: all the input fields là một stream