- this.collapses.changes.subscribe((obj)=>{ //do something });  
	=> quan sát đối tượng this.collapses changes như thế nào để có các hành động tương ứng bằng việc .subscribe vào đối tượng đó.

- template variable: #box để lấy giá trị của fields #box

- BehaviorSubject in service là gì?
A BehaviorSubject a Subject(không có khái niệm về giá trị hiện tại) that can emit the current value (Subjects have no concept of current value) (a BehaviorSubject có thể emit(bắn ra) giá trị hiện tại)

BehaviorSubject giữ giá trị(gần nhất, tức là giá trị vừa được cập nhật) cần chia sẻ với các component khác.

- GET,PUT, POST:
+ GET để lấy tài nguyên
+ PUT để thay đổi trạng thái, cập nhật tài nguyên(1 đối tượng, 1 tệp, 1 khối)-> số ít
+ PATCH cũng để thay đổi tài nguyên, cập nhật tài nguyên.-> số ít
=> khác biệt giữa PUT và PATCH là:
    - Nếu cùng truyền vào 1 tài nguyên mới thì:
	+ PUT cập nhật lại toàn bộ trừ id của tài nguyên(đối tượng, tệp, block), tức là thay thế toàn bộ tài nguyên cũ = tài nguyên mới.
	+ PATCH chỉ cập nhật một phần trong tài nguyên, ví dụ tài nguyên cũ có id, name, age, class; tài nguyên mới có name, age thì PATCH sẽ thay thế name và age trong tài nguyên.

+ POST để tạo tài nguyên


