- React is the VIEW layer của MVC application
- nếu muốn render thành phần React, hãy bắt đầu bằng một chữ in hoa
- /public chứa file index.html- chứa div id=root
- /src chứa tất cả các react code

- tại index.js phải import:
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import './index.css';



- Babel
- Webpack
- JSX: javascript + XML
- components: custom(tuy chinh) class components or simple components
 + có nhiều component, đều được load vào App component, mỗi component đều có render
 + trong 1 component có thể có những component nhỏ khác được thể hiện bằng arrow function và được gọi vào phần tử được return 
- props?????: cách hiệu quả để chuyển dữ liệu hiện có đến các component React, read-only - cannot change
- state?????: có thể update private data từ một component
- lifecycle